# 仕様書的なの

## 0. index
1. [必要な機能](#anchor1)
2. [アカウント機能](#anchor2)
     1. [データベース](#anchor2-1)
            1. [各カラムについて](#anchor2-1-1)
     2. [登録画面](#anchor2-2)
     3. [ログイン画面](#anchor2-3)
3. [Wiki機能](#anchor3)
     1. [使用用途](#anchor3-1)
     2. [機能](#anchor3-2)
     3. [データベース](#anchor3-3)
     4. [Good機能について](#anchor3-4)

<a id="anchor1"></a>
## 1. 必要な機能
- アカウント機能(そこから学生課提出用の名簿を作成したりするため)
    - 学生番号(後述する脆弱性？があるためログインには不使用。代わりにIDを使用する)
    - ID
    - パスワード
    - メールアドレスでの仮登録機能？？
- Wiki機能
    - 講習会やサークルの運営などで使用可能
    - 投稿ページ
        - マークダウン記法で記述する
        - 画像投稿可能
    - 閲覧ページ
        - Goodボタン
        - ストックボタン
        - コメント機能
    - バックエンド
        - PHPでマークダウンをデータベースにぶち込む
- 個人ページ
    - アカウント関連
        - アカウント名変更
        - パスワード変更
        - アイコン変更
    - 過去投稿記事
        - 投稿順に並べる
        - このページで投稿記事の削除可能
    - ストックした記事
- 広報(ニュース機能)
    - 最新5件をトップページにリスト表示
    - ニュースの投稿は管理ページより行う
    - 閲覧ページはWiki機能から以下の機能をなくしたもの
        - Goodボタン
        - ストックボタン
        - コメント機能
- 管理ページ
    - アカウント編集機能
        - 全アカウントのリスト表示
            - 以下の条件での絞り込み
                - アクティブユーザー(最終ログインが50日以内)
                - 学年ごと
                - 学生番号
                - 役職
            - 昇順、降順のソート(なくてもいいかも)
        - アカウントの役職変更
        - アカウント削除
        - Joken会員の名簿出力(CSV形式)
    - 広報管理
        - 投稿記事の一覧表示
        - 投稿記事の削除
        - 記事の新規投稿
    - サイトの設定

<a id="anchor2"></a>
## 2. アカウント機能
アカウント新規登録画面にて以下の内容を登録する
- 学生番号
- ID(Twiterと同じように@以降のユニークなIDを自分で決める)
- アカウント名
- パスワード
- 住所

<a id="anchor2-1"></a>
### 2-1. データベース
以下のカラムを設定する
No. | カラム | データ型 | データ範囲 | 制約 | 備考
--- | --- | --- | --- | --- | ---
01 | **num** | UNSIGNED INT | 0 - 16777215 | PRIMARY, AI | 会員番号(主キー)
02 | **id** | VARCHAR(10) | 最大10文字 | NOT NULL, UNIQUE | @以降のID(任意の英数字列)
03 | **std_num** | INT | - | - | 学生番号
04 | **account_name** | VARCHAR(20) | 最大20文字 | NOT NULL | アカウント名
05 | **name** | VARCHAR(20) | 最大20文字 | NOT NULL | 本名(名簿用)
06 | **icon** | VARCHAR(150) | - | NOT NULL | アカウントのアイコンのURL
07 | **address** | VARCHAR(100) | - | NOT NULL | 住所(名簿作成時に必要)
08 | **role** | TINYINT | - | NOT NULL | 役職
09 | **created_at** | DATE | - | NOT NULL | 登録日
10 | **last_login** | DATETIME | - | - | 最終ログイン日時
11 | **deleted_at** | DATE | - | - | 論理削除を行った日付

<a id="anchor2-1-1"></a>
#### 2-1-1. 各カラムについて
##### 2-1-1-01. num
会員番号(自動付番)である。システム内部での処理にのみ用いられるのでユーザーは意識しなくてもよい

##### 2-1-1-02. id
後述の理由により学生番号ではなくIDでログインを行う

IDの仕様は以下のように定める
- 1文字から10文字とする
- 任意の英数字とし、記号はアンダースコア `"_"` のみ使用可能とする
- IDは他のユーザーと同じものを使ってはいけない
- 大文字と小文字を区別する

##### 2-1-1-03. std_num
学生番号  
卒業生の学生番号は`null`(未入力状態)に変更する(手動かな？)

これでログインに使用できますねぇ！！！！

###### 2-1-1-03-1. 学生番号をログインに使用しない理由
学生番号は以下のフォーマットとなっている  
`306065`または`30605`  
これは、先頭の2桁で入学年度(**和暦**)を表しており、次の一桁(例の場合は`6`)で、所属学科を表している。  
次の二桁、もしくは三桁で学生番号を表している。この桁数が6桁であれば学部生、5桁であれば大学院生となっている。

ここで問題なのが、先頭二桁の**和暦で入学年度を表す方式**である。  
これだと、改元の際にリセットが行われるため、学生番号が卒業生と在校生でカブりが発生する危険性がある。そのため、主キーとしては使用不可能であり、代わりにIDを使用することにした。

**これ卒業生の学生番号を削除すれば解決というissueを頂いたのでそうします**

##### 2-1-1-04. account_name
アカウント名である。20文字以内の任意の文字列とする。

##### 2-1-1-04. account_name
学生課提出用の名簿に使用するための学生の本名である()

##### 2-1-1-05. icon
アカウントのアイコンURLを格納する。  
アカウント登録時点では初期アイコンのURLを自動格納し、後でマイページよりアイコンを変更した場合に変更される

##### 2-1-1-06. address
利用者の住所。名簿作成以外の用途では使用しない。  
外部者の場合、この欄には`no_address`が格納される。

##### 2-1-1-07. role
役職である。0から7の範囲で付番される。初期値は0  
管理ページから変更可能である。

以下に役職とそれに伴った権限を示す
role番号 | 役職 | 権限レベル | Wiki投稿 | 管理ページアクセス | 広報新規投稿 | メンバー情報編集 | 名簿ダウンロード
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
0 | 一般会員 | 1 | ○ | × | × | × | ×
1 | 会計 | 3 | ○ | ○ | ○ | ○ | ○
2 | 副会長 | 3 | ○ | ○ | ○ | ○ | ○
3 | 会長 | 3 | ○ | ○ | ○ | ○ | ○
4 | 各班長, 宴会部長| 3 | ○ | ○ | ○ | ○ | ○
5 | 卒業生 | 2 | ○ | ○ | ○ | × | ×
6 | 指導教員 | 3 | ○ | ○ | ○ | ○ | ○
7 | 外部者 | 0 | × | × | × | × | ×

外部者はWiki閲覧(全員に公開されたもののみ)と広報のみ閲覧可能である。  
これWiki投稿もOKにしたほうが良いかな？？

##### 2-1-1-08. created_at
アカウントの登録日である。

##### 2-1-1-09. last_login
最終ログイン。アクティブユーザーか否かを判断するために必要

##### 2-1-1-10. deleted_at
論理削除を行うため、このフィールドに削除した日付を格納し、当該アカウントはログイン不可とする。これによりデータベースをごにょごにょすると復活することが可能  
アカウントの有効無効確認は`WhereNull`で行う

<a id="anchor2-2"></a>
### 2-2. 登録画面
画面は1ページとし、以下のフォームを配置する
- 学生番号(テキストボックス)
- メールアドレス入力欄(テキストボックス)
- ID(テキストボックス)
- パスワード(テキストボックス)
- 役職の選択メニュー(ドロップダウンリスト)
- アカウント名
- 住所(情報研究会員, 情報研究会幹部陣のみ)
    - それ以外の役職の場合`no_address`が自動格納される(フォームは無効化される)
- 登録ボタン(submitボタン)

メールアドレスによる仮登録的なのをやったほうがいいらしい？？？

<a id="anchor2-3"></a>
### 2-3. ログイン画面
画面は1ページとし、以下のフォームを配置する
- ID(テキストボックス)
- パスワード(テキストボックス)
- ログインボタン(submitボタン)

<a id="anchor3"></a>
## 3. Wiki機能
正直これを開発するの普通に大変そうなので余裕があったら作ろう

<a id="anchor3-1"></a>
### 3-1. 使用用途
- 講習会
- サークル運営手続きメモ等

<a id="anchor3-2"></a>
### 3-2. 機能
これらを実現するために以下の機能が必要とされる
- マークダウン記法対応
- 画像投稿対応
- タグ機能対応
- コメント機能対応
- Good機能
- ストック機能

<a id="anchor3-3"></a>
### 3-3. データベース
#### 3-3-1. CONTENTS
No. | カラム名 | データ型 | 制約 | 備考
--- | --- | --- | --- | ---
01 | article_id | INT | PRIMARY, AI | 記事ID (主キー)
02 | author | INT | NOT NULL | 書いた人のID
03 | title | VARCHAR(30) | NOT NULL | タイトル
04 | detail | VARCHAR(65,535) | NOT NULL | 記事本文
05 | Secret | TINYINT | NOT NULL | 公開範囲
06 | good | INT | NOT NULL | Good数(初期値は0)
06 | deleted | TINYINT | NOT NULL | 論理削除用

#### 3-3-2. TAGS
No. | カラム名 | データ型 | 制約 | 備考
--- | --- | --- | --- | ---
01 | tag_id | INT | PRIMARY, AI | 主キー
02 | tag | VARCHAR(20) | NOT NULL, UNIQUE | タグ名

#### 3-3-3. CONTENTS_TAGS
No. | カラム名 | データ型 | 制約 | 備考
--- | --- | --- | --- | ---
01 | join_id | INT | PRIMARY, AI | 主キー
02 | article_id | INT | NOT NULL | 記事ID
03 | tag_id | INT | NOT NULL | タグID

<a id="anchor3-4"></a>
### 3-4. Good機能について
Qiitaの「いいね！」機能(現在は`LGTM機能`なんでしたっけ？？ｗ)の簡易版(正直なくても良いかも)

### 